# Git em projetos com _assets_ binários

1 - Antes de começares a usar Git LFS no teu PC e na tua conta de utilizador,
que comando é necessário executar?

> [Soluções](../solucoes/01/001.md)

---

2 - Iniciaste um novo projeto que vai incluir ficheiro binários `.mkv`, `.ogg`
e `*.jpg`. Pretendes que estes tipos de ficheiros sejam incluidos no teu
repositório Git em modo LFS. Quais os comandos a executar para o efeito? Onde
fica registada esta informação?

> [Soluções](../solucoes/01/002.md)

---

3 - No problema da alínea anterior decidiram mudar o formato dos ficheiros de
vídeo de `.mkv` para `.mp4`. Que comandos tens de executar para deixar de
seguir os ficheiros `.mkv` e começar a seguir os ficheiros `.mp4` em modo LFS?

> [Soluções](../solucoes/01/003.md)

---

4 - Quando usas Git LFS num projeto com vários colegas, que cuidados todos os
participantes têm de ter?

> [Soluções](../solucoes/01/004.md)

---

5 - Quais as diferenças entre os comandos `git lfs status` e `git lfs ls-files`?

> [Soluções](../solucoes/01/005.md)

---

6 - Como garantir que todos os _assets_ binários estão presentes após fazeres
_clone_ de um repositório com ficheiros seguidos em modo LFS?

> [Soluções](../solucoes/01/006.md)

---

7 - Começaste a usar o _XYZGameBuilder_ para criar a tua obra de arte. Este
_game engine_ gera vários ficheiros temporários sem interesse com extensões
`*.xyzconfig`, `*.xyzproj` e `*.xyzlocaldefs`. Além disso, o _game engine_
guarda as definições do projeto, importantes para todos os que estão a
desenvolver o jogo, em ficheiros binários com extensão `*.xyzsettings`.
Adicionalmente pretendes usar _assets_ binários com extensões `*.png`, `*.psd`,
`*.wav` e `*.3dx`. Responde às seguintes questões:

1.  Quais devem ser os conteúdos do ficheiro `.gitignore`?
2.  Quais devem ser os conteúdos do ficheiro `.gitattributes` e que comandos
    usaste para gerar esses conteúdos?

> [Soluções](../solucoes/01/007.md)

---
